Описание проекта
Вы аналитик российской авиакомпании F9, выполняющей внутренние пассажирские перевозки. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления.
Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.
Инструкция по выполнению проекта
Проведите исследовательский анализ данных средствами SQL.
Соберите данные для анализа из базы.
Проанализируйте данные средствами Python.
Описание данных
В вашем распоряжении база данных об авиаперевозках.
Таблица airports — информация об аэропортах:
airport_code — трёхбуквенный код аэропорта
airport_name — название аэропорта
city — город
timezone — временная зона
Таблица aircrafts — информация о самолётах:
aircraft_code — код модели самолёта
model — модель самолёта
range — дальность полёта
Таблица tickets — информация о билетах:
ticket_no — уникальный номер билета
passenger_id — персональный идентификатор пассажира
passenger_name — имя и фамилия пассажира
Таблица flights — информация о рейсах:
flight_id — уникальный идентификатор рейса
departure_airport — аэропорт вылета
departure_time — дата и время вылета
arrival_airport — аэропорт прилёта
arrival_time — дата и время прилёта
aircraft_code — id самолёта
Таблица ticket_flights — стыковая таблица «рейсы-билеты»
ticket_no — номер билета
flight_id — идентификатор рейса
Таблица festivals — информация о фестивалях
festival_id — уникальный номер фестиваля
festival_date — дата проведения фестиваля
festival_city — город проведения фестиваля
festival_name — название фестиваля
Схема таблиц
image
Пояснение: В базе данных нет прямой связи между таблицами airports и festivals, а также festivals и flights. Но вы можете писать JOIN и связывать эти таблицы по городу проведения фестиваля (festival_city) и городу аэропорта (city). Потребуется некоторое преобразование дат в flights, и тогда эту таблицу также можно будет связать по дате проведения фестиваля (festival_date) в запросах с JOIN.
